嗨 大家好 我是赵悠
我們之前一直強調
你的訓練如果要有效刺激增機
那做到立節或是接接立節是很重要的
那問題來了
要多接近立節才算足
接近立節的程度越遠
訓練效果會有差嗎
例如海差一下就立節
跟海差三下才立節
訓練效果會有差別嗎
這篇最新的研究就要探討這個問題
研究找來31個有訓練系列的成年人
進行實踪訓練
總共是兩個週期
每個週期五週,第五週是簡量訓練
他們被分成兩組
第一組保留一下組
這一組授士者在時奏的訓練期間
所有的訓練組都會保留一下
什麼叫做保留一下
就是當他們做完一組訓練之後
心裡的感覺是
我就算在努力
也只能再做一下
所以這是一個非常接近力節
強勢及告狀態
第二組建建組
這一組在每個週期的五週內
進行逐漸增加強度訓練
第一周 每一組會做到保留四下
所以強度不高 有點像是在熱身
第二周 提高強度到保留三下
第三周 再提高到保留兩下
第十周 抽到極限 每一組保留一下
第五周 進入減量訓練之後
把減量跟訓練頻率減半
但是強度一樣維持在保留一下
兩組人做的是一模一樣的動作
而且研究人員控制他們
每週的總訓練能量完全相同
兩組之間唯一的差別 就只有接近立即的程度
也就是說,一組是真正四周都在高強度訓練
另外一組則是前幾周輕輕鬆鬆
最後一組才跟另外一組一樣硬
他們每周訓練四次,一天練上半身
隔天練下半身
連續練兩天後休息一天,再重複一次
第一個週期,每個動作做三組,每組七到九下
第二個週期,強度拉高
每個動作做四組,每組四到六下
研究人員測量的他們,深蹲跟臥推的EIM
同時用80%EIM的重量
測試他們的基肉耐力
基肉增長的部分
使用超硬波檢測
測量他們大腿跟三頭肌的變化
那你直覺會認為哪一組贏呢?
是每一組都逼近旗艦的保留一下組
還是三週看起來都很輕鬆的建計組
研究結果發現
在基肉增長方面
首先是大腿的基肉變化
建境組的基肉增長的6.5%
保留一下組
基肉增長的5.5%
每一組都逼到旗艦
居然比保留的主別增加了更少的基肉
雖然在統計上這兩組算是沒有差別
但這至少證明的一件事情
你每天把自己操到極限
可能不會長出更多的機肉
那在三頭機的機肉厚度變化
鍵晉組機肉厚度增加了5.8%
保留一下主
機肉厚度只增加2.2%
一樣這在統計上沒有顯數的差異
但至少你可以說
更多的保留次數
訓練效果並不會比較差
接著是力量增長
在E&M提升幅度
槓林聖頓漸進組增加了9.8%
保留一下組增加了9.2%
槓林獲推漸進組增加了7%
保留一下組增加了9.6%
在聖頓上兩組幾乎一樣
在獲推上保留一下組多進步的2.6%
可能你會覺得2.6%不多
那100公斤就是多了2.6%
以力量成長來說這樣的差距算是很明顯的
然後是訓練自覺強度
也就是RPE
在整個時周的訓練過程中
保留一下主的RP 明顯大幅度的高過漸進組
這也不意外
畢竟你就是做到更漸進的力節
最後你可能會想
自己預估保留次數到你走不準
研究團隊也有想到這個問題
他們在實驗前後
測試的授士者預估保留次數的精準度
結果發現
只有漸進組在預估
還差三下力節的準確度有明顯的提升
他們的升噸預估物差
從原本的差1.5下
說小道只誤差0.6下
臥推誤差1.1下
說小道7.5完全精準的0.1下
而保留下組
無論是在深蹲或做臥推
不管是預測保留3下還是保留一下
他們的預估準確度完全沒有任何統計學上進步
這也代表
如果你永遠只用極限強度去訓練
你的大腦神經只會對刺激的強度
失去判斷了0.2
這就像是每天都在吃超大辣
朝天教的門
他的舌頭已經馬避了
當你給他吃維拉
或重賴的食物的時候
他根本分不出差別
他只知道這不夠辣
在長期的訓練過程中
能夠精準感知自己的身體狀態
也就是知道自己現在離隸節還有幾下
是避免受傷
合理安排
陷阱是超富和有重要能力
而這種能力
需要你透過在不同的保留次數區間切換訓練
才能配上出來
講了這麼多
我們稍微總結一下
首先,接近立結的定義,只要你每組訓練,保留次數不超過四下
一樣可以帶來肌肉生長的效果
每組都剛好保留一下的超高強度,並沒有更多額外好處
而且刻意遠離立結,可以讓你的訓練在體育感上,好像沒有那麼痛苦
唯一例外,可能是極力訓練量的人
如果你真的很忙,時間很有限
每次都練全身,一週一個基群,直練四組
那根據這篇研究
這時候直接訓練到完全力節
可能還是稍微會有一點點的額外優勢
就像你開測的旅程不太短
引擎操一下還不至於爆廢
反而需要那一點極限刺激
來補足訓練讓步主
如果你跟大多數的健身愛好者一樣
每週每個集選的訓練組數
都超過十足以上
你可以把你的下一個訓練週期安排成這樣
第一週選擇你設定的重量
免足保留三到四下
這一週的目的是建立良好的動作軌跡
同時讓你的神經系統
從過去的過度疲勞中修復
第二周
同樣的重量或是稍微增加次數
做到保留2-3下
第三周推薦保留1-2下
第四周連組都做到保留次數以下
甚至在最後一組安排完全立即
第五周減量週
訓練組術砍判重量放輕
讓身體徹底吸收這次數以來的訓練刺激
完成超量回復
如果你不知道如何安排一個科學
而且有效率的健身課表
你也可以點擊影片下方的連結所取
只要加入我的電子報
我就會免費送你一個完整的蛇洲介石計畫
裡面有針對不同程度的訓練者
以及一週不同的訓練天數
設計適合每個人的介石計畫
訂閱電子報之後
我每週也會把學到的介石器之計給你
而且完全免費隨時都可以取消
最後如果你喜歡這個影片
請幫我按下訂閱
這對我會有非常大的幫助
我也會研究更多有趣的介石主題
做成影片跟你分享
有任何問題也歡迎在底下留言給我
今天也变成在这边
下次见
拜拜